<!-- Page 1 -->
证券研究报告·行业跟踪周报·医药生物
医药生物行业跟踪周报
双抗 ADC 药物国产进度领先，重点推荐百
2024 年 12月 29日
利天恒等
证券分析师 朱国广
增持（维持）
执业证书：S0600520070004
zhugg@dwzq.com.cn
[
[T
T
a
ab
b
l
l
e
e
_
_
T
S
a
u
g
m
]
mary]
投资要点
行业走势
◼ 本周、年初至今医药指数涨幅分别为-1.91%、-12.33%，相对沪深 300
的超额收益分别为-3.27%、-28.36%；本周医疗器械（-0.63%）、生物制 医药生物 沪深300
品（-1.61%）及化药（-1.73%）等股价跌幅相对较小，医疗服务中药（- 22%
17%
2.15%）、医药商业（-3.43%）及医疗服务（-3.70%）等股价跌幅较大； 12%
7%
本周涨幅居前*ST 景峰(+12.39%)、双鹭药业（+10.76%）、信邦制药 2%
-3%
（+9.88%），跌幅居前开开实业（-23.07%）、莱美药业（-23.00%）、博迅 -8%
-13%
生物（-20.64%）。涨跌表现特点：延续上周医药板块大小市值个股普跌，
-
-
2
1
3
8
%
%
但小市值个股跌幅更加明显。 -28% 2023/12/29 2024/4/28 2024/8/27 2024/12/26
◼ 双抗ADC药物国产进度领先，重点推荐百利天恒等。双抗ADC由双特异
性抗体通过连接子与细胞毒素偶联而得，融合了ADC和双抗的优点。目
相 关研究
前，全球尚无双抗ADC获批上市。根据医药魔方数据库，全球进入临床 《抗抑郁新药进入收获期，关注吉贝
阶段的双抗 ADC 有 19款，其中只有 3 款处于临床III 期，1 款处于临
尔、翰森制药、绿叶制药等》
床 II 期，4 款进度领先的双抗 ADC 均为国产创新药，包括百利天恒和
2024-12-22
BMS合作的BL-B01D1、康宁杰瑞和石药集团合作的JSKN-003、正大天晴
的 TQB2102 以及康宁杰瑞的 JSKN-016，表明国产创新药在双抗 ADC 药 《仿制药第十批集采，再次驱动向创
物领域全球领先地位。其中，百利天恒和 BMS 合作的 BL-B01D1 研发进
新药转型》
度领先，国内7个注册临床同步推进，4项适应症纳入突破性治疗品种
2024-12-15
名单，研究成果多次在ASCO、ESMO、SABCS等国际会议上亮相，有望2025
年国内递交上市申请， BL-B01D1海外临床试验也在顺利推进，2025年
有望进入III期注册临床阶段。
◼ 华辉安健的中和抗体 HH-003 申报上市；科伦药业子公司湖南科伦制药
的伊布替尼片上市申请获得受理；甘李药业启动了胰岛素周制剂 GZR4
的首个 III期临床试验：12月27日，CDE网站显示，华辉安健的中和
抗体HH-003（Libevitug，立贝韦塔单抗）申报上市。根据临床试验进
展，推测本次申报的适应症为慢性丁型肝炎病毒（HDV）感染；12月26
日，CDE官网显示，科伦药业子公司湖南科伦制药的伊布替尼片上市申
请获得受理。这是国内第 2 款申报上市的伊布替尼片剂仿制药；12 月
26日，药物临床试验登记与信息公示平台显示，甘李药业启动了胰岛素
周制剂GZR4的首个III期临床试验。这是首个进入III期阶段的国产
超长效胰岛素。
◼ 具体思路：1）创新药领域：百利天恒、信达生物、恒瑞医药、三生国
健、奥赛康、百济神州、海思科、和黄医药、亚盛医药、迪哲医药、迈
威生物、泽璟制药-U等；2）中药领域：佐力药业、方盛制药、华润三
九、济川药业、马应龙等；3）CXO及科研服务领域：药明康德、药明合
联、康龙化成、凯莱英等；4）高端制剂领域：人福医药、恩华药业、苑
东生物等；5）医疗服务领域：爱尔眼科、普瑞眼科、固生堂等；6）消
费医疗领域：欧普康视、爱博医疗等；7）临床及仿制药CRO：诺思格、
泰格医药等；8）GLP1产业链领域：圣诺生物、诺泰生物、博瑞医药等；
9）CGM领域：鱼跃医疗、三诺生物等；10）原料药领域：奥锐特、千红
制药、华海药业、普洛药业等；11）IVD领域：亚辉龙、新产业、安图
生物等；12）医疗耗材领域：惠泰医疗、大博医疗、三友医疗等；13）
仿创药领域：人福医药、恩华药业、仙琚制药、苑东生物、信立泰等；
14）科研服务领域：药康生物、奥浦迈、百普赛斯等。15）血制品领域：
上海莱士、天坛生物、博雅生物等。
◼ 风险提示：药品或耗材降价超预期；医保政策风险等；产品销售及研
发进度不及预期。
1 / 39
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分